[MUSIC]
[موسيقى]
Now it seems to cast a gradient which is really exciting.
والآن، نبدو أننا بصدد تدريج والذي يعتبر مثيرًا للغاية،
Simple algorithm,
ألا وهو الخوارزمية البسيطة،
simple modification to gradient, which really speeds up in practice.
وهي عبارة عن تعديل بسيط للتدرج، والذي من ِشأنه زيادة السرعة أثناء الممارسة،
Has many practical challenges, and we talked about several of those, and
وبها العديد من التحديات العملية، وقد تحدثنا عن العديد منها قبل ذلك،
how to address them.
وعن كيفية تقديمها،
But now, I would like to step back, and think about a broader question,
ولكن الآن، فأنا أُريد أن أعود خطوة للوراء، والتفكير في سؤال بنطاق أوسع،
what's called online learning, of how do we learn from streaming data.
والذي يُسمى بالتعلم عبر الإنترنت، والذي يوضح كيف يمكن أن نتعلم من خلال البيانات المتدفقة،
And we see that is one way to learn from data that arrives over time or
ونحن نرى أنها طريقة للتعلم من خلال البيانات التي تصل بمرور الوقت،
streaming data.
أو من خلال البيانات المتدفقة.
Let's define the idea of online learning.
ودعونا نقوم بتعريف فكرة التعلم عبر الإنترنت.
But first, let's look at what we've been doing so far.
ولكن أولاً، دعونا نُلقي نظرة حول ما قمنا به حتى الآن،
What we've been doing so far in this course, and
ما قمنا به حتى الآن في هذه الدورة التدريبية،
in the regression course, is what's called batch learning.
وكذلك في الدورة التدريبية للانحدار، هو ما يسمي التعلم بالحزمة.
I'm given the full data set.
وقد أعطيت مجموعة كاملة من البيانات،
And I'm going to run some machine algorithm over this data set,
وسأقوم بتشغيل بعض من خوارزميات التعلم الآلي من خلال مجموعة البيانات،
maybe gradient, and do many pass over the data.
وربما من خلال التدرج، والقيام بالعديد من المرور من خلال البيانات.
And finally output my best guess, my best estimate,
وأخيرًا تقديم تخميني الأفضل، وهو تقديري الأفضل،
for the coefficients, and we're going to call that W hot and we're done.
وبالنسبة للمعاملات، فإننا سنسميها Ŵt، ونكون قد انتهينا.
That's batch learning.
وهذا ما يسمي التعلم بالحزمة.
Online learning is something different.
ويعد التعلم عبر الإنترنت مختلفًا إلى حد ما،
Actually, what you are doing here is online learning.
وفعليًا، ما تقوم به هنا، هو تعلم عبر الإنترنت،
But that's a different kind of online learning.
ولكنه يُعد نوعًا مختلفًا من التعلم عبر الإنترنت.
What we're talking about here is online machine learning.
وما نتحدث عنه، هو التعلم الآلي عبر الإنترنت.
And in online machine learning, data raise over time, one data point at a time.
وفي التعلم الآلي عبر الإنترنت، تصل البيانات بمرور الوقت، نقطة بيانات واحدة في كل مرة.
So, for example, as we'll see next, ad serving ads on web pages,
إذن، على سبيل المثال، فإننا سنرى بعد ذلك، أن إعلانًا يخدم إعلانات على صفحات الويب،
is an example, where your things are arriving one data point at a time.
كما على سبيل المثال، عندما تصل الأشياء الخاصة بك، على نقطة بيانات في كل مرة.
And so, that's where data is coming in.
لهذا، فهذا هو المكان حيث تأتي البيانات.
And your machine learning algorithm, sees a little trench of that data,
وخوارزمية التعلم الآلي لديك، يمكنها التحقق من وجود مجموعة صغيرة من البيانات،
one little bit.
واحدة صغيرة جدًا،
Let's say, a timesstamp one, takes it in, and
ودعونا نقول إنها طابع زمني،
makes an estimate of the coefficient, say w hat 1.
لذا قم بتناولها واصنع تقييمًا للمعامل، والذي يفترض أن Ŵ مرفوع لأس 1،
And the timestamp two, this is another little bit of the data,
وأن الختم الزمني 2، مجموعة أخرى من البيانات،
and makes another estimate of the coefficient w hat 2.
وقم بعمل تقدير آخر للمعامل Ŵ مرفوع لأس 2،
And the timestamp three, it makes another estimate w hat 3.
وأن الختم الزمني 3، يقوم بتقدير آخر وهو Ŵ مرفوع لأس 3،
Timestamp four, a little more data and makes an estimate w hat4.
وأن الختم الزمني 4، بها مجموعة صغيرة جدًا من البيانات والتي تقوم بتقدير Ŵ مرفوع لأس 4،
So every timestamp is making a new estimate, so it can make new predictions.
ولذا، فإن كل ختم زمني، يقوم بتقدير جديد، ولذا يمكنه القيام بتنبؤ جديدة،
To better the ideas, let's look at really practical real world
ولجعل الأفكار أفضل، فدعونا نُلقي نظرة مثال من العالم الواقعي،
example of where online learning makes a huge difference, and it's on ad targeting.
حيث ان التعلم عبر الإنترنت، يمكنه القيام بتغيير ضخم، وكذلك الأمر على استهداف الإعلانات،
So let's see on navigating the web and you hit the particular website,
ولذا، دعونا نشاهد التنقل عبر الويب، وقمت بالدخول إلى موقع ويب محدد،
what's happening behind the scenes when you're shown ads?
ما الذي يحدث خلف الكواليس، عندما تقوم بإظهار الإعلانات؟
Well some information about you, like your age, or the websites you've visited, and
حسنًا، بعض المعلومات عنك، أو عن عمرك، أو عن مواقع الويب التي قمت بزيارتها،
some of the information about the website, like the text of the website, are fed
وبعض المعلومات عن موقع الويب، مثل النص الخاص بالموقع
into a machine learning algorithm, that's going to use some set of quotations,
والذي سيتم تقديمه إلى خوارزمية التعلم الآلي، وسيتطلب منك استخدام بعض مجموعات المعاملات،
w hat t, to figure out what's the best ads to show you.
Ŵt، لاكتشاف ما هي أفضل الإعلانات لإظهارها لك،
And we're going to call that y hat suggested ads.
وسنقوم بتعريف ذلك، أن ŷ تقترح الإعلانات،
It might show you ad 1, ad 2, ad 3, and so on.
وقد تُظهر لك الإعلان 1 أو الإعلان 2 أو الإعلان 3، وهكذا،
And then, look at the website.
ومن ثم، النظر إلى موقع الويب.
You're like, cool, that's a really interesting ad.
وتبدو مستمتعًا، نعم هذا بالفعل إعلان شيق.
And you go and you click on ad two.
وتقوم بعد ذلك بالنقر على الإعلان 2،
Well, when you click on ad two,
حسنًا، عندما تقوم بالنقر على الإعلان 2،
the machine learning algorithm figures out that you clicked on ad two,
فإن خوارزمية التعلم الآلي، تكتشف أنك قمت بالنقر على الإعلان 2،
and assigns true label, for website ad two.
وتقوم بتعيين التسمية الحقيقية للإعلان 2 لموقع الويب،
That's where you clicked on.
والذي تكون قد قمت بالنقر عليه،
And then the machine learning algorithm takes the and
ومن ثم فإن خوارزمية التعلم الآلي، تأخذ Yt الجديدة،
updates its coefficient from w high t to w high t plus one.
وتقوم بتحديث المعامل من Ŵt إلى Ŵt+1.
And what we describe so
وما قمنا بوصفه حتى الآن،
far, is really how ad systems work, a lot of them work in practice.
هو في الواقع، كيفية عمل تلك الأنظمة، يعمل العديد منها بشكل عملي،
So this is a little bit of an is really something that makes a big difference in
يعد ذلك، شيئًا صغيرًا جدًا، من شيء ضخم جدًا والذي يُحدث اختلافًا جذريًا
the real world.
في العالم الواقعي.
[MUSIC]
[موسيقى]